# 02. 리액트 핵심 요소 깊게 살펴보기
## 2.1 JSX란?
리액트가 등장하면서 메타에서 소개한 새로운 구문(반드시 리액트에서만 사용X)

트랜스파일러를 거쳐 자바스크립트 런타임이 이해할 수 있는 JS 코드로 변환됨

다양한 트랜스파일러에서 다양한 속성을 가진 트리 구조를 토큰화해 ECMAScript로 변환하는 데 초점

- 자바스크립트 내부에서 표현하기 까다로웠던 XML 스타일의 트리 구문을 작성(DOM 조작)하는 데 도움을 주는 새로운 문법
### 2.1.1 JSX의 정의
#### JSXElement
HTML의 element와 비슷한 역할
- JSXOpeningElement
- JSXClosingElement
- JSXSelfClosingElement
- JSXFragment
##### JSXElementName
- JSXIdentifier
- JSXNamespacedName (:로 서로 다른 식별자를 한번 묶을 수 있음, 리액트에서 사용하지 않음)
- JSXMemberExpression (.으로 여러개 묶을 수 있음, 리액트에서 사용하지 않음)
#### JSXAttributes
JSXElement에 부여할 수 있는 속성
- JSXSpreadAttributes
- JSXAttribute
  - JSXAttributeName
    - JSXIdentifier
    - JSXNamespacedName 가능
  - JSXAttributeValue
    - ""
    - ''
    - { AssignmentExpression(변수에 값을 넣을 수 있는 표현식) }
    - JSXElement  // `<Child attribute=<div>hello</div> />`
#### JSXChildren
- JSXChild
  - JSXText
  - JSXElement
  - JSXFragment
  - { AssignmentExpression (optional)}  // `<>{(() => 'foo')()}</>`

#### JSXStrings
복사/붙여넣기를 쉽게 하기 위해 이스케이프 문자열로 처리하지 않음
```
# JSX
const element = (
  <div>
    Hello, World!
  </div>
);

console.log(element);
```
```
# JavaScript
const element = React.createElement(
  'div',
  null,
  'Hello, World!'
);

console.log(element);
```
### 2.1.2 JSX 예제
### 2.1.3 JSX는 어떻게 자바스크립트에서 변환될까?
@babel/plugin-transform-react-jsx
JSX 구문을 자바스크립트가 이해할 수 있는 형태로 변환
## 2.2 가상 DOM과 리액트 파이버
### 2.2.1 DOM과 브라우저 렌더링 과정
1. 브라우저가 사용자가 요청한 주소를 방문해 HTML 파일을 다운로드한다.
2. 브라우저의 렌더링 엔진은 HTML을 파싱해 DOM 노드로 구성된 트리(DOM)를 만든다.
3. 2번 과정에서 CSS 파일을 만나면 해당 CSS 파일도 다운로드한다.
4. 브라우저의 렌더링 엔진은 이 CSS도 파싱해 CSS 노드로 구성된 트리(CSSOM)를 만든다.
5. 브라우저는 2번에서 만든 DOM 노드를 순회하는데, 여기서 모든 노드를 방문하는 것이 아니고 사용자 눈에 보이는 노드만 방문한다.
6. 눈에 보이는 노드를 대상으로 해당 노드에 대한 CSSOM 정보를 찾고 여기서 발견한 CSS 스타일 정보를이 노드에 적용한다.
   - 레이아웃(layout, reflow): 각 노드가 브라우저 화면의 어느 좌표에 정확히 나타나야 하는지 계산하는 과정. 이 레이아웃 과정을 거치면 반드시 페인팅 과정도 거치게 된다.
   - 페인팅(painting): 레이아웃 단계를 거친 노드에 색과 같은 실제 유효한 모습을 그리는 과정
### 2.2.2 가상 DOM의 탄생 배경
SPA로 변화하면서 reflow와 layout가 자주 발생해 효율적인 렌더링 방식이 필요했음

항상은 아니지만, 대부분의 상황에서 가상 DOM이 효율적
### 2.2.3 가상 DOM을 위한 아키텍처, 리액트 파이버
가상 DOM과 실제 DOM을 비교해 변경 사항을 수집(reconciliation)하며, 차이가 있으면 변경에 관련된 정보를 가지고 있는 파이버를 기준으로 화면에 렌더링을 요청하는 파이버 재조정자(fiber reconciler)가 관리

파이버의 목표: 애플리케이션에서 발생하는 애니메이션, 레이아웃, 사용자 인터랙션에 올바른 결과물을 만드는 반응성 문제 해결
- 작업을 작은 단위로 분할하고 쪼갠 다음, 우선순위를 매긴다.
- 이러한 작업을 일시 중지하고 나중에 다시 시작할 수 있다.
- 이전에 했던 작업을 다시 재사용하거나 필요하지 않은 경우에는 폐기할 수 있다.
파이버는 하나의 작업 단위로 구성되어 있으며, 하나씩 처리하고 finishedWork()라는 작업으로 마무리

이후 이 작업을 커밋해 실제 브라우저 DOM에 가시적인 변경 사항을 만들어냄
1. 렌더 단계에서 리액트는 사용자에게 노출되지 않는 모든 비동기 작업을 수행한다. 그리고 이 단계에서 파이버의 작업, 우선순위를 지정하거나 중지시키거나 버리는 등의 작업이 일어난다.
2. 커밋 단계에서는 DOM에 실제 변경 사항을 반영하기 위한 작업, commitWork()가 실행되는데, 이 과정은 동기식으로 일어나고 중단될 수도 없다.
파이버는 컴포넌트가 최초로 마운트되는 시점에 생성되어 이후에는 가급적이면 재사용됨
##### tag
파이버는 하나의 element에 하나가 생성되는 1:1 관계를 가짐, 1:1로 매칭된 정보를 가지고 있는 것

파이버의 tag가 가질 수 있는 것: 리액트의 컴포넌트, HTML의 DOM 노드 등
##### stateNode
파이버 자체에 대한 참조reference 정보를 가지고 있으며, 이 참조를 바탕으로 리액트는 파이버와 관련된 상태에 접근함
##### child, sibling, return
파이버 간의 관계 개념을 나타내는 속성

파이버 트리를 구성하는데 필요한 정보가 이 속성 내부에 정의됨
##### index
sibling 사이에서 자신의 위치가 몇 번째인지 숫자로 표현
##### pendingProps
아직 작업을 미처 처리하지 못한 props
##### memoizedProps
pendingProps를 기준으로 렌더링이 완료된 이후에 pendingProps를 memoizedProps로 저장해 관리
##### updateQueue
상태 업데이트, 콜백 함수, DOM 업데이트 등 필요한 작업을 담아두는 큐
##### memoizedState
함수형 컴포넌트의 훅 목록이 저장됨

useState뿐만 아니라 모든 훅 리스트가 저장됨
##### alternate
리액트의 트리 두 개 중 반대편 트리 파이버

파이버는 state가 변경되거나, 생명주기 메서드가 실행되거나, DOM의 변경이 필요한 시점 등에 실행

리액트가 파이버를 처리할 때마다 직접 바로 처리하기도 하고, 스케줄링하기도 함

즉, 이러한 작업들은 작은 단위로 나눠서 처리할 수도, 애니메이션과 같이 우선순위가 높은 작업은 가능한 한 바르게 처리하거, 낮은 작업을 연기시키는 등 좀 더 유연하게 처리됨

리액트 파이버의 가상 DOM은 자바스크립트 객체로 관리됨

리액트 개발 팀은 리액트는 가상 DOM이 아닌 Value UI, 즉 값을 가지고 있는 UI를 관리하는 라이브러리라고 표현

리액트의 핵심 원칙은 UI를 문자열, 숫자, 배열과 같은 값으로 관리한다는 것

변수에 이러한 UI 관련 값을 보관하고, 리액트의 자바스크립트 코드 흐름에 따라 관리하고, 표현하는 것이 리액트
#### 리액트 파이버 트리
현재 모습을 담은 파이버 트리와 작업 중인 상태를 나타내는 workInProgress 트리

리액트 파이버의 작업이 끝나면 리액트는 단순히 포인터만 변경해 workInProgress 트리를 현재 트리로 바꿈(더블 버퍼링)
- 현재 UI 렌더링을 위해 존재하는 트리인 current를 기준으로 모든 작업이 시작
- 업데이트가 발생하면, 파이버는 리액트에서 새로 받은 데이터로 새로운 workInProgress 트리를 빌드하기 시작
- workiInProgress 트리 빌드 작업이 끝나면 다음 렌더링에 이 트리를 사용
- 이 workInProgress 트리가 UI에 최종적으로 렌더링되어 반영이 완료되면 current가 이 workInProgress로 변경됨
#### 파이버의 작업 순서
1. 리액트는 beginWork() 함수를 실행해 파이버 작업을 수행하는데, 더 이상 자식이 없는 파이버를 만날 때까지 트리 형식으로 시작됨
2. 1번 작업이 끝나면 그다음 completeWork() 함수를 실행해 파이버 작업을 완료함
3. 형제가 있다면 형제로 넘어감
4. 2번, 3번이 모두 끝났다면 return으로 돌아가 자신의 작업이 완료됐음을 알림
### 2.2.4 파이버와 가상 DOM
#### 가상 DOM(Virtual DOM)
실제 DOM조작을 최적화하기 위한 개념

성능 최적화를 위한 렌더링 업데이트를 효율적으로 처리하기 위한 방법

리액트의 성능을 최적화하기 위한 기술 중 하나

브라우저에 직접적으로 DOM을 조작하는 대신 메모리에 가상으로 DOM 트리를 유지하고 변경 사항을 비교한 후에 실제 DOM에 반영하는 방식

컴포넌트의 상태나 속성이 변경되면, 가상 DOM을 통해 이전 버전과 새로운 버전의 가상 DOM을 비교

변경된 부분만을 찾아내고, 해당 변경 사항만을 실제 DOM에 반영함으로써 불필요한 DOM 조작을 최소화하고 성능을 향상시킴

#### 파이버
리액트의 내부에서 렌더링 작업의 조율과 스케줄링을 담당

리액트의 내부에서 비동기적인 렌더링을 가능케 하고 성능을 향상시키기 위한 개념

리액트의 내부 리커런시 엔진

리액트의 업데이트와 렌더링 작업을 조율하고 스케줄링하는 역할

리액트의 렌더링 작업을 더 세분화하고 우선순위를 부여하여 브라우저가 렌더링을 막지 않고 사용자 경험을 향상시키기 위함

비동기적으로 렌더링 작업을 수행하여 일부 작업을 미루고 중단시키는 방식으로 효율적인 업데이트를 가능하게함

1. 파이버를 사용(스케줄링 담당)하여 컴포넌트의 렌더링 트리를 생성
2. 파이버를 통해 생성된 렌더링 트리를 기반으로 가상 DOM 생성
3. 이전에 렌더링된 가상 DOM과 새로 생성된 가상 DOM을 비교하여 변경된 부분을 찾음
4. 변경된 부분만을 실제 DOM에 반영하여 불필요한 조작을 최소화하고 성능을 향상

### 2.2.5 정리
## 2.3 클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트
### 2.3.1 클래스형 컴포넌트
클래스를 선언하고 extends로 만들고 싶은 컴포넌트를 extends(React.Component와 React.PureComponent)
```
import React from 'react

// props 타입을 선언
interface SamplProps {
  required?: boolean
  text: string
}

// state 타입을 선언
interface SampleState {
  count: number
  isLimited?: boolean
}

// Component에 제네릭으로 props, state를 순서대로 넣어줌
class SampleComponent extends React.Component<SampleProps, SampleState> {
  private constructor(props: SampleProps) {
    super(props)
    this.state = {
      count: 0,
      isLimited: false
    }
  }

  // render 내부에서 쓰일 함수를 선언
  private handleClick = () => {
    const newValue = this.state.count + 1
    this.setState({ count: newValue, isLimited: newValue >= 10 })
  }

  // render에서 이 컴포넌트가 렌더링할 내용을 정의
  public render() {
    // props와 state 값을 this, 즉 해당 클래스에서 꺼낸다
    const {
      props: { required, text },
      state: { count, isLimited },
    } = this

    return (
      <h2>
        Sample Component
        <div>{required ? '필수' : '필수아님'}</div>
        <div>문자: {text}</div>
        <div>count: {count}</div>
        <button onClick={this.handleClick} disabled={isLimited}>
          증가
        </button>
      </h2>
    )
  }
}
```
##### constructor()
컴포넌트가 초기화되는 시점에 호출
super()은 컴포넌트를 만들면서 상속받은 상위 컴포넌트의 생성자 함수를 먼저 호출해 필요한 상위 컴포넌트의 접근을 도와줌
##### props
컴포넌트에 특정 속성을 전달하는 용도
##### state
클래스형 컴포넌트 내부에서 관리하는 값, 항상 객체
이 값에 변화가 있을 때마다 리렌더링이 발생
##### 메서드
렌더링 함수 내부에서 사용되는 함수
보통 DOM에서 발생하는 이벤트와 함께 사용됨
- constructor에서 this 바인드를 하는 방법
- 화살표 함수를 쓰는 방법
- 렌더링 함수 내부에서 함수를 새롭게 만들어 전달하는 방법

#### 클래스형 컴포넌트의 생명주기 메서드
#### 클래스형 컴포넌트의 한계
### 2.3.2 함수형 컴포넌트
### 2.3.3 함수형 컴포넌트 vs. 클래스형 컴포넌트
### 2.3.4 정리
## 2.4 렌더링은 어떻게 일어나는가?
### 2.4.1 리액트의 렌더링이란?
### 2.4.2 리액트의 렌더링이 일어나는 이유
### 2.4.3 리액트의 렌더링 프로세스 
### 2.4.4 렌더와 커밋
### 2.4.5 일반적인 렌더링 시나리오 살펴보기
### 2.4.6 정리
## 2.5 컴포넌트와 함수의 무거운 연산을 기억해두는 메모이제이션
### 2.5.1 주장 1: 섣부른 최적화는 독이다. 꼭 필요한 곳에만 메모이제이션을 추가하자
### 2.5.2 주장 2: 렌더링 과정의 비용은 비싸다. 모조리 메모이제이션해 버리자
### 2.5.3 결론 및 정리
